# AGV-cube
使得树莓派驱动的小车根据所面对的正方体颜色行走的程序。只需要使用摄像头作为输入，不需要超声测距和电机编码器输入。  
Allow AGV powered by RPi to run and turn according to front surface of cubes. Input only includes camera, does not require ultrasound or encoder.

## GPL-3.0 协议 LICENSE
如果您修改了代码，按规定也必须开源。但是我没有办法监督和强制您做这件事情，请视其为君子协定。只修改参数则并不需要开源。  
Any code edition is expected to be open-sourced as well, but I cannot force you to do it. Be wise to do so.

## 声明
开源此代码现在看来是为了遏制代码交易行为，即无论如何，我认为哪怕是最后拼的是硬件随机性，也好于拼爆金币能力。所以我现在反对一切金钱交易行为，故本人不会也从未提供有偿调试，如有调试需求可以联系我，我会无偿提供少量帮助。  
如果你们看见我在帮别人调，那是有可能的，且我一定没有收钱，我也不缺钱，至少不打算在这种费力不讨好的事情上赚钱。你要问我怎么证明？你觉得我当时为什么最后没打算将这套代码变成收费的？其实最开始，所谓为了公平性那是次要（对，我就坦诚说），主要原因就是胆子小，就是怕到最后没成功，我又如何收场？没办法收场。那还不如赔本赚吆喝。调试同理，到最后没调出来怎么办？所以这种情况下一定是无偿帮忙，没调出来也不能怪我什么。我也并不会特意扶持某一组，对吧？我每次去帮助调试都会很大声地说现在是什么问题、该怎么做，目的就是让在场的组尽量都听到。  
如果您觉得难调？我也这样觉得。这个东西的确就是很难调，结合每套硬件的差异性就更难调了，我遇到过调几下就跑通的，也遇到过我调了很长时间也调不通的，我只能说仓库里这套参数对于我们当时的小车是完美的。至于说我是故意为了发挥自己熟悉的优势而封装成各种模块让其他组难调？我完全承认将视觉识别模块给独立出去的确别有用心，但并不是为了发挥我熟悉代码的优势，因为我本身就不打算动视觉识别那套东西，即使是帮别人调试，因为他本身是很稳定（各套摄像头理应都没有什么差异了吧）。不过既然你们有需求，那我最新的更新也把接口暴露出来了。我要是真不让你们调，我程序还输出视频干嘛？  
你要问别有用心是什么？我收集一下跑的时间（对，仅仅是时间，详情见下）数据，这不过份吧？我认为完全可以接受，这也不需要你们付出什么代价。  
至于你质疑我封装这个行为本身？我只能说，菜，就多练，不会编程，就别编，你要是总把所有人都当刚学python在那块单文件玩的小屁孩，哥们你怎么不去跟小孩玩呢？  

我完全可以理解攻击我和攻击我的行为的人，无非就是三种人嘛，一种是本来打算卖代码被断了财路的，一种是买了代码觉得血亏的，一种是觉得我无偿给认识的人调试没给自己调有落差的。那我只能引用懂王的一句话：“也许这就是人生吧。”


## 一些回应
此代码总体稳定性的确不能保证，最关键就是第一个魔方能否通过，如果第一个正方体通过，那么程序就会是在某种“稳定状态”下，后续基本可保证通过率。  
此代码流畅性远不是某些收费代码可以碰瓷的，其自称电机只给了50%，给60%即可超过本代码？实际上本代码电机只给了40%。这一代码出奇制胜的原因就是流程不停顿，我认为优化空间可以达到9s出头。

## 关于数据收集
其使用的 cube-recognizer-for-agv 库会将每次运行起始和结束时间以脱敏方式发送至服务器进行数据分析，这是脱敏的，除运行时间外不会收集其他数据，您可以查看其源代码，其只会发送开始和结束时间。如果您介意数据分析，请将 `rCN.terminate()` 删除或注释

## 运行前的准备 Preparation

您需要在终端执行以下命令以安装需要的包  
Install packages needed.
```bash
sudo pip3 install cube-recognizer-for-agv
```
此外，您需要 opencv，即能`import cv2`。这理论上也可以通过 pip 安装，但鉴于树莓派的羸弱性能，建议您使用 apt-get 直接安装二进制的编译成品。  
Requires opencv as well, I recommend installing binaries with apt-get for the poor performance of RPi. Installing with pip is possible but not recommended.
```bash
sudo apt-get install python-opencv
```

## 代码逻辑 Logic

### 如果检测到符合条件的图形（要求为：通过饱和度阈值产生的封闭图形，面积在一定范围内）则：  
  If found eligible shape (with Saturation threshold, and size in certain range):  
  记录其重心横坐标 cX。Save current center X as cX.
  #### 如果在图像边缘（cX距离视野两侧较近）
  If near edges of vision:  
  直行 Go straight
  #### 否则 Otherwise
  根据面积和 cX 以及颜色计算出目标位置 Calculate target x with cX, color and size.
### 否则 Otherwise
  #### 如上次记录的 cX 小于一半视野宽度
  If last recorded cX is less than half of vision width:  
  左转 Turn Left
  #### 否则 Otherwise
  右转 Turn Right

## 可能需要在调试中修改的量为：
颜色（可能的返回值为 red orange green blue yellow）此代码为绿色从右过，请根据自己的需求修改
颜色对应的角度，请参考Hue
GPIO 端口  
PID 系数  
电机基础速度和转向控制量（为了防止抬头，存在缓起，故需要两套系数）  
缓起切换到正常速度所需要的循环数  
目标位置限制  
边缘判定阈值（即离视野边缘多近时直行）  
与正方体目标距离系数

例如，若您的车重心已经很靠前即不会抬头，那么可以将循环数设置为0。
## 调试助手
在正常运行代码后会生成一个 movie.avi 文件用于诊断故障。  

另外您可以使用 assist.py 辅助调试，其会显示当前的图像识别结果与预计的调节量（实际上就是实时显示的 movie.avi，但不会启动电机）。按 q 退出。

## 操作提示
运行代码后，在初始化结束后会输出 Ready，此时按回车启动电机进入主循环。  
在主循环按 Ctrl+C 触发 KeyboardInterrupt 结束程序，同时进行视频文件的保存，之后程序会自动退出。

## 注意
该代码运行成功与否，极度依赖于初始摆放位置和角度，请自行摸索如何摆放。若能通过第一个正方体，则后续两个正方体通过的概率为 80% 以上。  
我可能会在有反馈意见后更新代码，你可以定期来查看是否有更新。  
请同时将这里的所有Python文件放在同目录下。
